PITTSBURGH
PARAMEDIC RESCUE
AKUTMOTTAGNING
-Jag vill ha bort gipset.
-Så fort du parkerat den där.
-God morgon, doktorn.
-Olsen.
Glad fjärde juli.
Ursäkta mig.
Ursäkta.
FÖRSTA TIMMEN
KL. 07.00 - 08.00
FJÄRDE JULI
Hur är läget, farsan?
Jag är sömnberövad.
Det känns som en hemlig CIA-bas hemma.
-Ta in en nattsköterska?
-Du tittar på honom.
Du har en riktig stinkbomb att ta hand om,
-innan alla där ute börjar kräkas.
-Underbart.
Ersättaren kom tidigt.
Hon tog med sig en hel bagelbuffé,
så du vet.
Hon är inte min ersättare.
Hon är bara chef medan jag är tjänstledig.
-Tre månader?
-Jag är tillbaka
-innan din dotter sover hela natten.
-Lågt.
-God morgon.
God morgon, John.
Kunde svurit att klockan var 04.00.
Har ni haft en lugn natt?
Väntrummet ser faktiskt okej ut.
Jag skulle inte kalla den lugn,
men inte illa.
Väntade mig en massa
hand- och brännskador,
men ingen har sprängt av sina fingrar än.
Nu har du jinxat det.
Ni och ert jinxande.
Snälla, Jesus. Snälla.
-Ave Maria igen.
-I helgad hög person.
-Låt mig inte dö ensam.
-Slappna av, Margaret.
Jag behöver en präst.
-Hej, dr Robby.
-Vad händer, Perlah?
Dina provsvar var normala, mrs Walker.
-Jag är döende.
-Du är inte döende, jag lovar.
Jesus kommer för att hämta mig.
Han har inte
registrerat sig i receptionen.
-Låt mig inte dö som en syndare.
-Oroa dig inte.
Sjukhusprästen kommer strax.
-Jag klarar mig inte.
-Det gör du.
Vi ger dig en spruta
som håller dig vid liv till dess.
Vad tror du, dr Robinavitch?
500 mikrogram cyanokobalamin?
I hennes tillstånd
skulle jag ge hela 1 000.
Du hörde honom.
Gud välsigne er alla.
Amen.
Inget slår de mirakulösa krafterna
i en hederlig B12-spruta.
Hur kan hon ens jobba?
-Det gör hon inte.
-Hon har på sig en servitrisuniform.
Från en sylta som slog igen för 20 år sen.
Trauma nivå ett. Ankomst om sex minuter.
Då var det dags.
Min man väntar fortfarande på en läkare.
Ursäkta väntan,
men här är två läkare bara till er.
Mr Burgess har klagat
på benkramper sedan igår.
Lite taky på 110. Blodtryck 128 över 75.
Ingen feber, bra syremättnad.
Jag är dr Shen, men jag slutar nu.
Dr Robinavitch tar hand om dig nu.
Vilka andra mediciner tar du, mr Burgess?
Jag tog med medicinerna.
Tack.
Det här är hans tillskott,
naturliga och ekologiska när det går.
Och det här är hans homeopatiska kurer.
Jag har även en lista över probiotikan
han har i kylskåpet.
Tack.
Vad tusan är alla?
Vår nya överläkare torterar AT-läkare
och läkarstudenter i Trauma Ett.
Hon kom in tidigt för att möta nattskiftet
och tog över allt.
Okej, det kräver
en gigantisk stake av respektlöshet.
Det hette mitt band i gymnasiet.
Det är smeknamnet på mitt ex.
Är det här ditt sista skift?
På ett tag, ja.
Jag är så avundsjuk.
Du får tusen dollar om du tar
med min make nummer två.
Frestande. Berätta om den nya överläkaren.
Hon är snygg, frånskild, ett barn.
Jag ser redan att hon är en regelpolis.
Jag kommer nog att hata henne.
Vad heter hon nu igen?
Dr Baran Al-Hashimi.
Al-Hashimi? Vad är det?
Irländskt?
Hon är någon sorts expert
på klinisk informatik.
När hon började snacka om AI
tänkte jag på robotar och slutade lyssna.
Undan. Bort från bröstet, Ogilvie.
Redo att ta över, Joy.
Ogilvie, bort från bröstet.
Undan!
VT, men kurvan ser konstig ut.
Instämmer.
-Ingen puls.
-Ingen vätskeansamling. Bra lungglidning.
-Kompressioner.
-Vi har inte kollat alla T:n.
Jag kollade tamponad och tryckpneumo.
Trombos?
Om det är en propp kan tenekteplas
rädda honom.
Vi håller oss till algoritmen i nuläget.
Algoritmen funkar inte.
Snabbare och djupare.
-Behöver du en paus?
-En överläkare.
Jag är här.
Avbryt. Vi fastställer dödstiden.
Ledsen, patienten är död.
Vem kan berätta vad som gick bra?
Vi följde VT-algoritmen.
Vi gick igenom reversibla orsaker.
Vi höll pulskontrollerna
-till tio sekunder.
-Bra.
-Borde vi ha gett trombolys?
-Nej,
ni borde ha sett att rytmen på monitorn
var polymorfisk, inte bara VT.
Det var torsades de pointes.
Det är franska. "Vridning av spetsarna."
Från förlängt QT,
antiarytmika, elektrolytrubbningar.
Er patient hade levt
om ni hade gett magnesiumsulfat.
Det positiva är att han är organdonator.
Delar av honom kommer att hamna
i frisbees och vattenflaskor,
och bli till mikroplaster
i våra hjärnor och könsorgan.
Tack för dina uppmuntrande ord.
Dr Al-Hashimi, dr Robinavitch.
Kallas för Robby.
-Kalla mig Baran.
-Välkommen till hålan.
-Angående det...
-Trauma en minut bort.
Vad sägs om en riktig patient?
Ja, tack. Jag får mardrömmar av den här.
Hoppas det är okej att jag kastar mig in.
Ett simulerat akutlarm är bra
för att bedöma studenternas förmågor.
Det hade nog varit bra med
en genomgång om hur vi gör saker här.
Fick du inte ett paket
av dr Underwood? Gloria?
Det beskrev de kvalitetsförbättringar
jag införde på VA-kliniken.
Nu inför vi dem
på alla universitetssjukhusen.
-Läste du inte det?
-Jodå.
Jag menar, jag ska. Jag vill göra det.
Jag trodde att jag skulle ha
lite mer tid innan du kom.
Vi har redan delat ut patientpass
till alla vid inskrivningen.
Vad är ett patientpass?
Glad att du frågar.
-Samira?
-Dr Al?
Vi jobbade ihop på VA för några år sen.
Nu är du på ditt fjärde ST-år.
Ja. Jag är så glad att du är här.
Dr Mel King som du jobbat med
är också här.
-Inkommande!
-Det stämmer.
John Doe. Diskare, penetrerande trauma
från en kökskniv i höger bröstkorg.
-Överfall eller olyckshändelse?
-Oklart. Hade puls tidigare,
tappade den för två kvarter sedan.
Vad har vi, festprissar?
Dr Yolanda Garcia, traumakirurg,
det här är Dr Baran Al-Hashimi,
ny överläkare på akuten.
Hon tar över medan jag är borta.
Trevligt att träffas.
Äntligen ersätts du, Rabbit-bitch.
Jag kommer att sakna dig med, Yolo.
Dr Garcia har svårt
att uttrycka sina känslor.
Inte alla.
Ett, två, tre.
-Förbered för vänstersidig thorakotomi.
-Uppfattat.
Vad händer, Vit choklad?
Visste du att bonngrabben här
är galen i vintagefunk?
Tyvärr gillar han även att använda
andra människors tandborstar.
Det hände en gång. De hade samma färg.
-Vad är din plan, Samira?
-Och nu, dr Mohan?
Bröstdrän höger.
Stå redo med transfusionsprotokoll.
-Jag har hängt två enheter.
-Sterila handskar.
Här låter vi ST- och AT-läkarna
ta ledningen.
Jag håller koll, ifall att.
Är VA ens ett traumacenter?
Inte för ambulansfall,
men de kommer in själva.
Fall, stora trafikolyckor, skottskador.
Sticksåret är till höger.
Varför öppnar vi vänster sida?
Bättre åtkomst vid tamponad,
och man kan klämma av aortan.
Javadi, Whitaker, sterila handskar.
-Får jag också?
-Bäst att du ser på första gången.
Han är död, hur som helst.
-Tians knivblad.
-28 French på en lång Kelly.
Javadi, du tar sugen.
Whitaker, redo för interna kompressioner.
Förlåt, det är min telefon.
Revbensspridare.
-Ge mig lite utrymme.
-Jag måste komma åt hjärtat.
Jag är inne. Koppla på Thora-Seal.
-Ska jag svara?
-Inte nu.
Ingen tamponad. Ganska torrt här inne.
Hjärtat är tomt.
-Hjärtmassage, någon. Jag avklämmer.
-Jag tar det.
En hand, tryck upp mot bröstbenet
-med fyra fingrar.
-Bra.
Inte mycket blod att suga.
-Jag tror vi behöver...
-Samira, härnäst?
Fortsätt transfusion. Öppna höger.
Korrekt. På med skoskydden.
Det kommer att bli blodigt.
Frank?
Langdon?
Nu är du redo, hjärtat.
Tack, Lupe.
Ingen orsak.
Visa vad du går för.
Doktorn.
Det var ett tag sen.
Jag har tandvärk idag.
Vi ska ta hand om den, Louie.
Okej.
För mycket blod i sugen.
Retrakterar lungan.
Försök identifiera källan.
Kan vara höger ventrikel.
Eller snarare hilus.
Nya kompresser.
Siri, sätt på tyst läge!
God morgon.
En god morgon hade jag legat i sängen.
Så vad gör du här?
Benjis mamma hälsar på.
-Lever hon?
-Hon är för elak för att dö.
Vem annars ska styra upp stället
över helgen?
Inte jag i alla fall.
Som sagt. Ge mig en uppdatering.
Det är inte så illa, än.
De här skulle jag hålla ett öga på.
Den förlorande sonens återkomst.
För tidigt?
Nej, det är det väl inte.
-Du är tillbaka.
-Jag tog ledigt ett tag.
Jag är som en häst,
jag hittar alltid hem till slut.
Du ser bra ut, vännen. Hur mår du?
Toppen.
Det har varit...
-Det har varit en resa.
-Det kan jag tro.
Tack. Är Robby här?
På ett trauma.
Skyndar du dig kan du få en överlämning.
De är i Nord.
Tack.
Jag håller ett öga på honom.
Jag tror vi har ett vilset lamm här.
Ursäkta. Kan vi hjälpa dig?
Jag letar efter ansvarig sjuksköterska.
Du har hittat två.
Vi heter Lena och Dana.
Jag jobbar natt och är på väg hem.
Dana är dagpassets drottning.
Emma Nolan. Trevligt att träffas.
-Jag är nyexaminerad och ska gå bredvid.
-Välkommen till hålan, Emma Nolan.
Jag lägger dina saker här bakom
och visar dig runt lite snabbt.
Okej.
Var kommer du ifrån, vännen?
Sault Ste. Marie. I norra Michigan.
Kanada i princip.
Min gammelmormor var därifrån.
Fin plats.
Mycket insekter.
En kopp kaffe?
Jag hittar inte källan.
Proximala hilus under bröstbenet.
Samt största delen av höger kammare.
Du behöver bättre exponering.
Gå över till clamshell.
-Exakt.
-Trauma-sax.
De kunde fått komma på det själva.
Hjärtat behöver dubbel kompression,
så här.
Pressa från apex upp mot aortan.
Höger ventrikel ser bra ut.
Massiv blödning från hilus.
Andra MTP-paketet är på väg.
Fyra enheter till.
Hilusskadan sitter väldigt proximalt,
troligen lungartären och venen.
Klämman sitter.
Inte bra nog.
Blöder fortfarande som en stucken gris.
Jag kan försöka.
Dr Garcia är skicklig.
Om hon inte klarar det
-måste vi hitta en annan lösning.
-Som vad?
Hilusvridning.
Vi roterar lungan 180 grader,
som en kink på en trädgårdsslang.
Det stoppar blödningen.
Det kan fungera.
Eller så dör han när du sliter loss
hela lungan från hilus.
Försiktigt. Väldigt försiktigt. Långsamt.
-Blodförlusten avtar.
-Bra tecken.
-Hilus ser torrt ut.
-Men hjärtat känns tomt.
Okej, vi har fixat läckan.
Nu fyller vi tanken.
Du är väldigt populär idag.
Förlåt. Jag stänger av den när jag kan.
Nioåriga Kylie Connors,
inkommen med pappans flickvän, Gina.
Kylie ramlade ner för trappan.
Trecentimeters haklaceration
och en avflisad framtand.
Bedövningssalva under tryckförbandet.
Blödde ordentligt när hon kom in.
Dermabond borde lösa det.
Några frågor?
Dr King?
Mel?
Jag sa inget.
Hur mår du, Kylie?
-Trött.
-Vi har varit här sen kl. 05.30.
Då är vi två.
Men oroa dig inte. Vi fixar dig
och får ut dig härifrån så fort vi kan.
-Några frågor?
-Lyft på hakan.
Nej. Jag är bara pappans flickvän,
så allt det här är nytt.
Inga problem. Vi löser det. Nästa.
Tjugosexåriga Liam Sanders
ramlade av cykeln.
Ingen medvetslöshet eller neurofynd,
underbenslaceration utan skelettömhet.
Hade du hjälm på dig, Liam?
Nej, jag cyklade bara i kvarteret.
Man ska alltid ha hjälm.
-Hej, kul att du är här.
-Hej.
Dr Langdon!
Såld till dr Langdon.
Candace O'Grady, 82,
inkommen med sonen Richard
för svårbehandlade kräkningar.
-Nästan ingen blödning på höger.
-Vändningen funkade.
-Hur känns hjärtat?
-Blodfyllt.
-Första gången sen vi började.
-Pausa kompressionerna.
Som en darrande maskpåse.
Återuppta.
När hjärtat darrar så där
är det solklart VF.
Okej, interna paddlar redo?
Ladda till?
-25 joules.
-50 joules.
Femtio, så blir det rätt första gången.
-Laddade.
-När du är redo.
Undan.
Så ser normal sinusrytm ut.
-Stark karotis.
-Koksaltkompresser, upp till OP.
En jävla start på dagen.
Okonventionellt, men helt okej resultat.
Ska vi vara effektiva och dela på oss?
De rapporterar till en av oss, inte båda.
Det kan vi diskutera.
-Kände du dig svag eller yr?
-Nej.
Jag skulle kissa
och snubblade över en tvättkorg
som jag inte såg i mörkret.
Slog du i huvudet?
Står det i min journal?
Nej, vi vill bara vara noggranna
så att du inte missat något.
Kan vi fokusera på att lappa ihop mig?
Okej, mr Williams, vi röntgar handleden
och får dig härifrån så fort vi kan.
Toppen.
Och ta det lugnt med
alla jävla extradebiteringar, okej?
Min självrisk är redan för jävlig.
Visst.
Jag ringer när jag kan.
Mer kan jag inte lova.
Ja.
Okej.
Hejdå.
Mamma försöker förstöra mitt liv.
Ja, det verkar de njuta av.
Jag tackade ja
till en partnertjänst nästa år
på ett sjukhus hemma i Jersey,
så jag kunde vara nära henne.
Men nu ska hon gifta sig och sälja huset
för att åka på en jorden-runt-kryssning
i ett år.
Wow. Jag menar, det är en...
Jävligt dum idé, om du frågar mig.
Hon har känt snubben i under ett år.
Han kan vara en player.
Tänk om hon försvinner till sjöss?
Men tänk om de är kära?
Det är lust det handlar om.
Ännu bättre.
Det var verkligen ett tag sen,
och jag är ensam i helgen.
Jag behöver ett ligg.
För mycket så här på morgonkvisten?
Ja.
Eller någonsin.
-Hur går det, Esme?
-Ännu en dag i paradiset.
Hörde att du ska ut och resa.
Jag tar tjänstledigt. Åker ikväll.
Vart ska du?
Head-Smashed-In Buffalo Jump.
Captain Crunch-strumpa, flygande ekorrar.
Pratar vi i kod,
eller har du fått en stroke?
Det är ett UNESCO-världsarv
från ursprungsbefolkningen i Alberta.
Jag har aldrig sett Badlands.
Är det här någon sorts andlig resa?
Ja, något sådant.
Du, jag... Jag antar att vi borde prata.
-Jag har mycket jag vill...
-Så småningom, inte nu.
Just nu måste jag på toa.
Och jag vill att du hjälper Donnie
med triage.
Triage?
Nej.
Nej, jag har redan tagit en patient,
cykelolycka med benlac...
Vi kan nog täcka upp för dig.
Det har vi gjort i månader.
Okej.
Nej. Och jag är... Jag är väldigt...
Både ledsen och tacksam för det.
Jag vill inte tro
att det här är ett straff för...
Men visst. Okej.
Vi pratar senare, innan du åker.
Som jag sa, inte just nu.
Donnie är specialistsjuksköterska nu.
Han hjälper dig om det blir jobbigt.
Du, Mel,
kan du ta cykelolyckan
med benlaceration på Nord 2 åt Langdon
medan han är i triage?
Jag kan ta triagen om du vill...
Nej, Langdon på triage,
och du stannar här.
Är det okej för dig?
-Visst.
-Bra.
Absolut.
Så...
Vem ska jag välja?
Morgonruschen är på gång.
-Vad menar du?
-Varje morgon vid den här tiden
gör vårdhem och äldreboenden
sina morgonrundor.
Jag tycker att det ser lugnt ut.
Inkommande.
Vad var det jag sa? Kom.
Ethan Bostick, 79,
hittades mentalt påverkad i morse.
-Ingen demenshistorik. Har en POLST.
-Vad är en POLST?
Läkarorder för
livsuppehållande behandling.
Ingen HLR, ingen intubation.
Det finns inget vi kan göra.
Syd 15 är ledigt.
Men "ingen återupplivning" betyder inte
"ingen behandling".
Han kan piggna till med vätska
och intravenösa antibiotika.
Vem gillar inte att plåga pensionärer?
Nå, Kollaps?
Räddade du buktalardockan?
-Ja.
-Jaså?
Nej.
Vänta, säg inte att du journalför
att en docka dog?
Det är en del av övningen.
Dr Al-Hashimi bad oss göra det.
Vem är närmast anhörig? Barbie?
Vad tycker du om den nya överläkaren?
För tidigt att säga.
Du?
Hon tjatar redan om
att jag ligger efter med journalerna.
Nu vet jag varför alla säger
att andra året suger.
För det gör det.
Jag måste ha missat lektionen
där de sa att 90 % av jobbet är
att skriva.
Ytterligare ett bevis på
att kirurgi är ett bättre livsval.
Hej, dr Shamsi. Dr Trinity Santos.
AT-läkaren som är intresserad av
mitt kirurgiprogram.
Jag, men jag är på år två nu
och vill dubbel-specialisera mig
i kirurgi och akutsjukvård,
vilket jag vet skulle låta
löjligt ambitiöst
om jag inte hade talangen för det.
Och den rätta attityden.
Är du här för att träffa en patient?
Jag har redan gjort det.
Nu är jag här för att få veta varför
du inte svarar på mina samtal eller sms.
Okej, jag måste gå.
Trevligt att träffas igen, dr Shamsi.
Så fort jag får lite tid över
ska jag planera något vi kan göra.
-Vad sägs om tisdag?
-Jag jobbar.
På din födelsedag?
Jag ringer er i morgon,
så hittar vi på något att göra.
Men just nu har vi en massa
överlämningar från nattskiftet.
Vi har scheman. Ni har kaos.
Hon slösar bort sin talang här nere.
Victoria är en vuxen kvinna.
Hon kan fatta sina egna beslut.
Hon är också en ung tjej
som är väldigt lätt att påverka.
Och du kan vara väldigt...
"Påverkande"?
Ja? Vem?
Vem?
För guds skull. Jag kommer.
Vi måste prata.
Samma tid imorgon?
Fyller du år på tisdag?
Nej.
-Ja.
-Fyller du 21?
Snälla, säg inget.
Jag blev lite stressad över...
Dr Santos, flickan med haklacerationen
-byter om.
-Okej.
Vill inte att någon ska veta vad?
Inget.
-Ha en fin dag.
-Detsamma.
Födelsedagstjejen...
Hej, Duke. Jag ville bara påminna om
att det här är mitt sista pass på ett tag.
Du behöver komma in före klockan tre
ifall vi behöver ta några prover.
Okej? Vi hade en deal.
-Hej.
-Jag vet att du är upptagen.
-Alltid.
Men vi borde gå igenom ett par saker
innan du åker.
Visst. Var vill du börja?
En liten sak som jag tror
skulle göra stor skillnad
för både personal och patienter
är om vi lanserade en kampanj
för att sluta kalla den här
fantastiska avdelningen för "hålan".
-Verkligen?
-Du tycker att det är fånigt.
Nej, det är charmigt
och jävligt träffande.
Jag hävdar motsatsen.
Jag tror att det påverkar
dem som jobbar här.
Det sänker förväntningarna,
vilket i sin tur sänker patientnöjdheten.
-Du har pratat med Gloria.
-Ja, och hon håller med mig.
Det tvivlar jag inte en sekund på.
Ni måste titta till
mannen där borta nu direkt!
Vi prioriterar efter allvarlighetsgrad.
Jag förstår inte vad du säger.
Jag känner skitsmak i munnen.
Damen har rätt.
-Han får oss alla att kräkas.
-Ja, snälla.
Okej. Vi tar in honom.
Säg till Dana att stinkbomben kommer.
När fick du besvär med ögat, ms Mathews?
Syster Grace, snälla.
Jag är bara gift med Gud.
Självklart. Förlåt.
För några dagar sen.
Jag trodde att det var ögoninflammation.
Eller så rev jag det
när jag var i trädgården.
Det är en kraftig ögoninflammation.
Vi skickar ett prov till labbet
så vi kan styra behandlingen.
Titta upp. Tack.
Okej.
Jag lägger i lite bedövning
och kollar med en lampa
om du har fått en rispa.
Titta upp igen. Tack.
Har du nånsin funderat på att tjäna Gud?
Vilken?
Ursäkta?
Min familj är hindu,
så vi har typ 33 olika sorters gudar.
Vi har den enda.
Vissa människor behöver bara en, va?
Okej.
Den viktigaste regeln här:
var smart, var säker.
Jag vill understryka
vikten av att skydda dig själv
och dina kollegor.
Vi använder STAMP
för att bedöma patienter.
Vet du vad det är?
"S" står för stirrande
eller noll ögonkontakt.
Om de stirrar, så skrämmer de. "T"?
Tonfall.
Ofta ökar hotnivån i takt med rösten.
"A" står för ångest.
Eller "aggression".
-"M" står för mumlande.
-Lyssnar man noga
säger de ofta vad de tänker göra,
medan de peppar sig själva.
-"P"?
-Patrullerande.
Bra. Vi har också
ett safeword, "rockring".
Tekniskt sätt ett sammansatt ord.
Om det finns ett hot,
säg "rockring", så reagerar vi allihop.
Jaså?
Underbart.
Jag är på väg med förstärkning.
Plikten kallar. Vi ska till triage.
Antibiotikan borde få ordning på det här,
men försök att inte belasta det
på några dagar.
Jag måste jobba. Jag är sen som det är.
Ta pauser och högläge när du kan.
Ta paracetamol och ibuprofen.
Om smärtan sitter i eller blir värre,
-kom tillbaka, så fixar vi det.
-Tack.
Jag skulle ge det här till läkaren.
Vad tusan är det?
Patientpass.
Berättar vad de väntar på
och hur lång tid det kommer att ta.
Du kryssar i om han behöver prover,
röntgen eller DT.
Inget av det.
-När började vi med det här?
-Idag. Den nya överläkaren.
Vad är det med din tand, Louie?
Det har pågått ett tag,
men igår kväll blev det illa.
Nere till vänster.
Okej.
Ja. Det kan vara en infektion vid roten.
Vi kan dränera den, men sedan...
Du andas ganska fort.
Ja, jag har
promenerat mer för att komma i form.
Men ibland blir jag lite andfådd.
Ja, du behöver gå förbi spritbutiken,
inte in i den.
Den enda form du är nära
är en levertransplantation.
Jag behöver ingen ny lever.
Bara få bort tandvärken.
Ta ett djupt andetag.
Ett till.
-Slår hjärtat fortfarande?
-Som en kanin på speed.
Hur länge har du suttit ner?
Några minuter bara. Inte så länge.
Louie...
Jag måste berätta en sak för dig.
Senast vi sågs,
för ungefär tio månader sen,
behandlade jag dig
och tog lite av din medicin.
Jag hänger inte med.
Jag är beroende av benzo.
Och jag tog av klordiazepoxiden
jag skrev ut mot din abstinens.
Stal du mina piller?
Ja.
Förlåt. Det var...
Det var inte bara fel och oprofessionellt,
utan också ett svek mot min läkared
och ett brott, rent ut sagt.
Det är där jag har varit.
Rehab och terapi.
Förlåt.
Jag förstår om du vill ha en annan läkare.
Doktorn. Vi har en situation här.
Ursäkta mig.
Vilken typ av situation?
Någon har lämnat en bebis på toaletten.
Okej, vi går igenom reversibla orsaker
till förvirring hos äldre.
Hypo- eller hypernatremi, infektion,
men han har bra syremättnad
och urinstickan är negativ.
Bra. Joy, har du något att tillägga?
Nä.
VT. Kan jag...
Ja.
-Ingen puls. Ska vi larma hjärtstopp?
-Ingen HLR, ingen defibrillering.
Vi följer hans POLST och hans önskemål.
Så vad gör ni nu?
Ser till att han är bekväm.
Jag suger.
Förvirring hos äldre kan också bero på
toxicitet från antikolinerga läkemedel,
sedativa-hypnotika eller opioider.
Har jag glömt något?
Sociala färdigheter?
Va?
Han ser så fridfull ut.
-Ska vi inte ta en ny patient?
-Nej, stanna här.
Asystoli.
Snabbt och smärtfritt.
Må vi alla vara så tursamma.
Jag kontaktar familjen.
En sak vi brukar göra här...
...när vi har tid,
är att ta en tyst minut
när vi förlorar en patient
för att hedra dem.
Han var någons son, kanske själv pappa,
en bror eller vän.
Sätt telefonen på ljudlös.
Bra. Okej.
Saknar någon en bebis?
Lämnade någon sin bebis på toaletten?
Har du sett en kvinna gå in med en bebis
men gå ut utan?
Nej, tyvärr.
Kanske syns på kameran?
Jag ber Ahmad kolla.
-Ja, tack.
-Ja.
Harlow Graham till lucka ett.
Harlow Graham till lucka ett, tack.
Donny Donahue, specialistsköterska.
Emma, nyutexaminerad.
-Hej.
-Angenämt.
Vad händer?
Någon dumpade sin bebis.
Mamman kanske bara gick ut för att röka.
Vadå? Jag är bara hjälpsam.
Ibland behöver de bara en liten paus.
Hon lämnades åtminstone
inte på busstationen.
-Händer det?
-Det vill jag inte veta.
-Inte det värsta jag sett.
-Säg inget.
-Jag är nybliven pappa, okej?
-Okej.
-Hej.
-Jag hämtar Robby.
-Ska jag följa med?
-Nej.
Donnie, Jesse, lär henne något.
Kan du ta rektaltempen på ett spädbarn?
Teoretiskt.
Mr Williams, hur är smärtan?
Inget jag inte kan hantera
med lite hydrokodon och whisky.
Nog bäst att inte blanda dem.
James här tar med dig till röntgen.
-God morgon.
-Jag klarar mig.
Det visar om du behöver gipsas.
Tveksamt. Jag borde nog gå hem
och lägga is på det.
Jag vet att ni behöver sängarna.
Men det går fort, sedan vet vi säkert.
Det är nog inte nödvändigt,
och jag är upptagen.
Men jag uppskattar omtanken.
Jag vill helst ha dig under observation,
om du slog i huvudet.
Huvudet?
Jag slog i snoken och armen, det är allt.
Tror du? Du minns inte?
Nej.
Eller, jo.
Jag klarar mig, på riktigt.
Men tack för omtanken.
Okej.
Ska vi inte ta en röntgenbild,
för säkerhets skull?
Ja.
-Ja, okej. Bra idé.
-Ja? Okej.
-Hittade någon en bebis?
-Ja. Inte första gången.
Angående tabletterna jag tog...
Oroa dig inte.
Om tabletterna hjälpte dig, toppen.
Jag tyckte aldrig om att ta dem.
Det uppskattar jag, Louie.
Det var inte min poäng, men...
Lyft upp tröjan lite.
Hur länge har din mage varit så hård?
Jag vet inte.
Trodde jag kunde vänta en vecka till.
Vi behöver ta några prover
samt dränera en del vätska.
Ja, jag kan det här.
Jag har blivit tappad några gånger.
Tre gånger på ett halvår.
Du måste ge din lever en paus.
Ja, jag vet.
Jag hörde att någon dumpade
sin bebis på toaletten.
Så sorgligt.
Vad är det med dig idag, Mel...ankoli?
Varför tror du att det är något?
Du går runt här och surar
som om ditt favorit-K-popband mördats.
Jag har inget favorit-K-popband.
-Inte så att jag inte gillar genren...
-Glöm K-pop.
Vad är det som pågår?
Du brukar rida in på din enhörning
och strö blomster omkring dig.
-"Enhörning"?
-Glöm det.
Är allt okej med din syster?
Jadå, allt är bra.
Det är bara det att...
Berätta, tjejen.
För några månader sedan nämndes jag i en
felbehandlingsstämning.
Och förhöret är idag.
Är det allt?
Alla akutläkare blir stämda
förr eller senare.
Allvarligt, oroa dig inte.
Du är ST-läkare. Vi är skyddade.
Du skulle kunna kapa någons huvud.
Men gör inte det.
Du vill inte bli känd som
hon som ändrade fel- till Mel-behandling.
Santos, vår lilla tjej, Kylie,
har varit inne på West Penn-akuten
några gånger.
Och jag säger inte att det är så nu,
men nya studier
har kopplat mobbningsbeteende
till olika personlighetsstörningar.
Jag är å andra sidan, känd för att vara
-överkänslig ibland...
-Mel.
Ja?
Pratar för dig själv igen.
Behöver du något?
Ja, en bra advokat.
Vet inte, jag skämtade...
Rob, någon dumpade
en guldklimp i väntrummet.
-Hur gammal?
-Några månader.
Hon är på barnavdelningen med Donahue.
-Såg ingen något?
-Tydligen inte.
-Sorgligt.
-Verkligen.
Vem kastar bort en bra bebis?
Ge plats!
Men herregud, Antoine!
Rakt till uteduschen!
Jag kör dem bara. Jag är ingen biltvätt.
Gud förbjude att du är till nån nytta.
Bra tajmning, ms Emma.
Nu ska vi göra Guds arbete.
Den här vägen.
Gud, vad är det där?
Djupt andetag.
Okej. Lungorna låter fint.
Kan du luta dig framåt?
Slog du i ryggen
när du föll nerför trappan?
-Nej.
-Du har ett ganska stort blåmärke.
Jag blev tacklad i fotboll.
Och du bröt väl handleden förra året?
Ramlade av skateboarden.
Fick ett lila gips.
Snygg färg.
Och du behandlades vid West Penn.
Är det ert närmaste sjukhus?
Ja, det kan nog vara så.
Jag har bara dejtat hennes pappa
i några månader.
Han bodde i Garfield före skilsmässan.
-Och de här?
-Fotboll.
Använder du benskydd?
Pappa har beställt dem.
Okej. Vad jobbar din pappa med?
Han ritar hus, men han är ingen arkitekt.
Han är ritare på en firma i New Castle.
Kylie, tror du att du kan kissa?
-Kanske.
-Okej.
Med tanke på blåmärket på ryggen
behöver vi kolla din urin.
-Okej.
Har du ätit något som du inte brukar?
Nej. Förlåt, men vi har gått
igenom det här flera gånger.
Kommunicerar ni inte?
Du är den tredje sköterskan
vi har pratat med.
-Jag är läkare.
-Richard,
kan du hämta en stor kopp
kamomillte från kafeterian?
Vad vill du ha, raring?
Ingenting, tack så mycket.
Okej, jag är strax tillbaka.
Ursäkta min son.
Sedan min man dog,
har han varit lite överbeskyddande.
Det är gulligt.
-Du har tur som har honom.
-Jag vet.
Tar du fortfarande din loperamid
och kolestyramin?
-Inte så ofta.
-Inte?
Det kan vara därför du har magsmärtor
och kräks.
När slutade du ta dina mediciner?
Förra vintern ungefär.
Min granne Helen och jag
spelar bingo i Wintersville.
Det ligger ett "apotek" bredvid,
och vi köpte lite marijuana.
Och jag svär, det fick allt att försvinna.
Några kakor varannan timme,
och ingen mer smärta.
"Några kakor"?
Hur många äter du om dagen?
Jag vet inte.
Kanske ett dussin eller så,
men de är inte så stora.
Det finns några studier
som visar en ökad risk för demens
vid marijuana-användning hos äldre.
Vad trist för gamlingarna.
Kylie, det är några frågor
vi ställer till alla barn
som kommer in med skador.
-Som vad?
-Som,
ibland blir de man bor med så arga
att de slår en eller gör en illa,
utan att mena det.
Händer det?
Nej, inte mig.
Eller ibland straffas barn
för att ha gjort något fel,
med att få stryk eller smisk.
Jag får stå i skamvrån.
Hur är det i skolan, Kylie?
Är någon elak eller mobbar dig?
Nej, jag har massor av vänner.
Du, Whitaker.
Dr Langdon.
-Har du träffat Louie?
-Ja, många gånger.
-God morgon, mr Cloverfield.
-Läget, doktorn?
Var är din nya ST-bricka, kompis?
Jag har inte fått den nya än.
Surt. Har du och dina små ankungar
tid att tömma ett sexpack här?
Louie behöver en ascitestappning.
Självklart.
Trevligt att se dig igen, Louie.
Inte så här, såklart. Hur mår du?
Känns som att jag behöver en drink.
Okej, först och främst
ska vi göra dig mer bekväm
genom att dränera lite vätska.
Ni ska tappa en stor mängd, så börja
med 60 gram 25 % albumin intravenöst.
Dränerat honom förut?
-Nej.
-Det är okej.
Jag guidar honom.
Okej.
Syremättnad 99 i rumstemperatur,
tryck och puls normal.
Bra vätskestatus.
Inga tecken på infektion.
Kan vara ett ofarligt virus,
men vi kan inte utgå från det.
Är det här den övergivna bebisen?
-Hur gammal?
-Hur gammal tror du att hon är?
-En månad, en och en halv?
-Det är knepigt.
Under 28 dagar är en Safe Haven-lämning,
utan frågor.
Men över 28 dagar är det ett brott,
övergivande av barn.
Hur bedömer vi?
Under 28 dagar får de allt,
inklusive lumbalpunktion.
Men över 28 dagar
kan man följa PECARN eller Step-by-Step
för att bedöma risken
för invasiv bakteriell infektion.
Hon ser jättefin ut.
Men vi vet inget om hennes historik.
Hade mamman grupp B-streptokocker
eller HSV-utslag?
Vi borde anta det värsta.
Dina ordinationer, dr Mohan?
Blodstatus, blododling, kemlab,
lungröntgen, urinprov och odling,
samt viruspanel för luftvägarna.
Kolla inflammationsmarkörer,
prokalcitonin och CRP.
-Utgå därifrån.
-Låter som en bra plan.
Dr Robby, Santos behöver dig i Nord 1.
Okej, jag kommer strax.
Om ni ursäktar mig.
Okej om jag följer med?
Nej, jag fixar det.
Jag får koll på hur du jobbar
när jag ser dig med ST-läkarna.
Varsågod.
Jag kommer strax.
Nioåriga Kylie Connors ramlade
när hon sprang uppför trappan i morse.
Sår i hakan och avbruten tand.
Kom in med pappans flickvän, Gina.
Tydligen var pappan tvungen
att åka till jobbet.
Kylie har många blåmärken.
Vissa gamla, vissa nya.
Är du orolig för att det kan vara
avsiktligt våld?
Eller värre.
Hennes urinprov visar tydlig hematuri,
vilket kan tyda på njurskada,
eller så kan vaginal blödning
efter trauma ha kontaminerat provet.
Mycket att ta i beaktning.
Vad är din plan?
Labbprover, ultraljud, soc-konsult,
sedan ta ställning till anmälningsplikt.
Säg till om du känner det här.
Nej. Borde jag det?
Nej.
Du har fin hårfärg.
Tack.
Påminner om min mamma.
-Hon dog när jag var nio.
-Jag beklagar.
Hon hade glasögon, precis som du.
Konstigt.
Vad gillar du att göra när du inte jobbar?
Umgås med min syster. Läsa.
Dricker du kaffe?
Nej, jag undviker koffein.
Jag också.
Boba då?
Jag älskar boba.
Jag har tuggummi,
men det är fullt av nikotin.
Jag försöker sluta röka.
Vad bra.
Vi får se hur det går.
Djupt in i alla vrår, mr Digby.
Din hud kommer tacka dig.
Det gör vi alla.
Jag kan vara här hela dagen.
Ett mirakel vad lite tvål,
vatten och mänsklighet
-kan göra ibland.
-Ja.
Glöm inte öronen, kompis.
Vi vill inte att saker växer där heller.
Okej.
Vad är din historia, Emma?
Vad gör dina föräldrar?
Har du syskon? Pojkvän?
Dödat någon i ett barslagsmål?
Så, mr Williams,
båtbensfrakturer kan vara osynliga
i början.
Mitt råd är att använda skenan
i två veckor
och sedan komma tillbaka för ny röntgen
så ser vi om den syns.
Mitt knä gör ont.
Har du gjort illa knät?
Det måste jag ha gjort.
Vad är det här?
Det är för din handled.
Behöver jag den här?
Ja, om det är en... John, kan du? Ja.
Om det är en fraktur
och vi inte stabiliserar,
så läker benet inte korrekt.
Hur lång tid kommer detta att ta?
Bara några minuter.
Är det här nytt?
Mr Williams, vet du vilken dag det är?
Det är tacotisdag.
Vet du var du är?
På den långsammaste kliniken i väst.
Vet du vilket år det är?
Kan du bara fixa min handled
och sluta med alla frågor?
Jag är inte här för att bli profilerad.
Ja. Självklart.
Jag kommer snart, okej?
Okej, mr Digby, du ser redan bättre ut.
Luktar definitivt bättre.
Har ni balsam?
Låt oss få dig torr och inomhus.
På med morgonrock
och in i Syd 21, vid nunnan.
Hennes helighet kanske smittar av sig.
Vad har vi här?
Evelyn Bostick, 81, med Alzheimers.
Vi tog in hennes make för 30 minuter sen.
Hon skulle få skjuts in
men hittades i trafiken.
-Var är vi?
-Du är på sjukhuset.
Jag är inte sjuk.
-Vi hämtade dig så du kan träffa din man.
-Åh, nej. Mår Ethan bra?
Vi måste prata med dig, mrs Bostick.
Han dog.
Vad har du, Amboy?
Allen Billings.
En lastpall föll över hans arm.
-Den är ur led.
-Det där måste göra ont.
Oroa dig inte. Vi hjälper dig.
Hur är det med henne?
Hon verkar nöjd.
-Ja.
-Ja. Hej.
Tog just en snabb blodstatus.
Är det några problem?
Har jag missat något?
Dr Al? Dr Al?
Undertexter: Sanna Greneby